يتسببان في توتر بين
ممم.. ليس تماماً
طفا على السطح مع فرض عقوبات أمريكية
على وزيري العدل والداخلية التركيين
واشنطن قالت إن العقوبات
تأتي رداً على استمرار احتجاز القس الأمريكي
الذي تتهمه أنقرة
بالتجسس والعمل لصالح "شبكات إرهابية"
لكن أنقرة أعلنت الرد عبر
وفرضت عقوبات مشابهة
على وزيري العدل والداخلية الأمريكيين
مع مطالباتها المستمرة بتسليم
الذي تتهم أنقرة تنظيمه بتدبير
العقوبات المفروضة على الوزراء
قد تبدو
لكنها تكشف عن شرخ كبير
في العلاقات بين البلدين
أنقرة الحليف الإقليمي الأبرز لواشنطن
تربطها علاقات قوية مع طهران
فمع بدء سريان العقوبات الأمريكية على إيران
أعلنت تركيا أنها لن توقف علاقاتها التجارية
مع إيران لصالح أحد
وأنها مستمرة في شراء
الغاز الطبيعي من طهران
وفقاً لاتفاق طويل الأمد بين البلدين
ملف آخر عالق بين واشنطن وأنقرة
تركيا وقعت اتفاقية مع روسيا
لشراء أس-400
الأمر الذي أزعج الولايات المتحدة
إلى درجة التلويح بالعقوبات
ما لم يتراجع الأتراك عن هذه الخطوة
شكّل تحدياً آخر للعلاقات بين البلدين
فالدعم الذي تقدمه الولايات المتحدة
في مناطق سيطرة الأكراد في الشمال السوري
يغضب الأتراك
وتدهور الليرة التركية أمام الدولار
رفع مستوى التخمينات بتوجه الأتراك
إلى الاقتراض من صندوق النقد الدولي
لكن الرئيس التركي أعلن
أن تركيا ستتجه إلى السوق الصينية للاقتراض
وإصدار سندات بالعملة الصينية
مؤكداً أن تركيا بدأت إبرام الصفقات التجارية
بالعملات المحلية..
بعيداً عن الدولار